Leaving so soon?
Schon so bald abreisen?
Weiguo.
Weiguo.
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
If there's anything,
Wenn es irgendetwas gibt,
let's go inside to talk.
Lass uns hineingehen und reden.
We'll go together later.
Wir gehen später zusammen.
Okay.
Okay.
Come on, inside, inside.
Kommt schon, herein, herein.
Senior.
Senior.
I found you a large conference room.
Ich habe einen großen Konferenzraum für Sie gefunden.
Why is he here?
Warum ist er hier?
How should I know?
Woher soll ich das wissen?
Let's go see first.
Lass uns erst einmal hingehen und nachsehen.
Why are you leaving?
Warum gehst du?
Wang Chunsheng and Li Lianbao.
Wang Chunsheng und Li Lianbao.
I'd call them the Super-Macho Twin Stars.
Ich würde sie die Super-Macho-Zwillinge nennen.
Humanoid low-boiling-point nitroglycerin.
Niedrigsiedendes humanoides Nitroglycerin.
Explodes when cold, hot, hit, or near a flame.
Explodiert bei Kälte, Hitze, Stößen oder in der Nähe von Flammen.
Tong Qiu can trigger it.
Tong Qiu kann es auslösen.
The Unlucky Human Trio's combined attack.
Der gemeinsame Angriff des unglücklichen Menschentrios.
As for those two,
Was die beiden betrifft,
we still have to help.
Wir müssen trotzdem helfen.
It's just that
Es ist einfach so
there should be a small price, right?
Der Preis sollte gering sein, oder?
Hello?
Hallo?
Third Uncle, I'm here.
Dritter Onkel, ich bin da.
Which table are you at?
An welchem ​​Tisch sitzen Sie?
Walk further in.
Gehen Sie weiter hinein.
I see you.
Ich sehe dich.
Why aren't you out having fun this weekend?
Warum vergnügst du dich nicht dieses Wochenende?
What did you come to see me for?
Warum sind Sie zu mir gekommen?
Third Uncle.
Dritter Onkel.
With this thing happening at home now,
Da dies nun zu Hause passiert,
how could I be in the mood to go out?
Wie könnte ich in Stimmung sein, auszugehen?
Um...
Eins...
This time,
Diesmal,
Third Uncle, you really don't plan to help my dad?
Dritter Onkel, du hast wirklich nicht vor, meinem Vater zu helfen?
I think...
Ich finde...
I also heard
Ich habe auch gehört
that my dad once
dass mein Vater einmal
went to jail for you, right?
Er ist für dich ins Gefängnis gegangen, richtig?
So how can you bear to see him go in again?
Wie können Sie es ertragen, ihn wieder hineingehen zu sehen?
With your dad's temper,
Bei dem Temperament deines Vaters,
always ready to hit someone,
immer bereit, jemanden zu schlagen,
he's bound to get in trouble sooner or later.
Er wird früher oder später in Schwierigkeiten geraten.
He deserves to learn a lesson.
Er hat es verdient, eine Lektion zu lernen.
Besides,
Außerdem,
wouldn't it be better for you if he's inside?
Wäre es nicht besser für dich, wenn er drinnen wäre?
No one would be on your case then.
Dann würde dich niemand mehr verfolgen.
That guy...
Dieser Typ...
It's true.
Das stimmt.
He has a bad temper and lots of flaws.
Er hat ein schlechtes Temperament und viele Fehler.
And he's super lazy.
Und er ist total faul.
But no matter what, I think
Aber egal was passiert, ich denke
he's still my dad after all.
Er ist schließlich immer noch mein Vater.
And this time I was there, Third Uncle.
Und dieses Mal war ich dabei, dritter Onkel.
I saw with my own eyes that it was that
Ich habe mit eigenen Augen gesehen, dass es das war
Tang Zhixin who started it.
Tang Zhixin, der damit angefangen hat.
If it were me, I'd...
Wenn ich an deiner Stelle wäre, würde ich...
I'd have to hit him too.
Ich müsste ihn auch schlagen.
Isn't your Second Uncle handling it?
Kümmert sich nicht dein zweiter Onkel darum?
We just wait for his news, okay?
Wir warten einfach auf seine Neuigkeiten, okay?
Second Uncle, he...
Zweiter Onkel, er...
He just found a lawyer,
Er hat gerade einen Anwalt gefunden.
but he didn't sound very committed on the phone.
Aber am Telefon klang er nicht sehr engagiert.
Third Uncle...
Dritter Onkel...
Please.
Bitte.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
It's all arranged.
Alles ist geregelt.
Wang Chunsheng is my older male cousin.
Wang Chunsheng ist mein älterer männlicher Cousin.
My eldest aunt's son.
Der Sohn meiner ältesten Tante.
This is my older sister-in-law.
Das ist meine ältere Schwägerin.
She takes good care of me.
Sie kümmert sich gut um mich.
And this young man here
Und dieser junge Mann hier
is my nephew.
ist mein Neffe.
His name is Wang Fei.
Sein Name ist Wang Fei.
Sit properly. Greet him.
Setz dich ordentlich hin. Begrüß ihn.
Hello, Uncle.
Hallo, Onkel.
Well...
Also...
Had I known about this connection earlier,
Hätte ich diesen Zusammenhang früher gekannt,
we wouldn't have needed all this trouble, right?
Wir hätten uns all diese Mühe sparen können, nicht wahr?
Da Zhang.
Da Zhang.
I'm not here to poach your case.
Ich bin nicht hier, um Ihren Fall zu übernehmen.
If there's any difficulty with this matter,
Sollten in dieser Angelegenheit irgendwelche Schwierigkeiten auftreten,
Come on, Senior, don't embarrass me.
Na los, Herr Oberstufenschüler, blamieren Sie mich nicht.
If I had to trouble you with this,
Wenn ich Sie damit belästigen müsste,
I'd lose all face.
Ich würde mein Gesicht komplett verlieren.
Show them this.
Zeig ihnen das.
Maybe they'll give up.
Vielleicht geben sie auf.
This is my father's draft from back then.
Das ist der Entwurf meines Vaters aus dieser Zeit.
It's a declaration jointly signed
Es handelt sich um eine gemeinsam unterzeichnete Erklärung.
by my youngest aunt and my grandfather.
von meiner jüngsten Tante und meinem Großvater.
It's been notarized.
Es wurde notariell beglaubigt.
It clearly states
Es heißt darin eindeutig:
that my father and my youngest aunt
dass mein Vater und meine jüngste Tante
renounce their inheritance rights to Pengle Xuan.
Sie verzichten auf ihre Erbansprüche gegenüber Pengle Xuan.
As a keepsake,
Als Erinnerungsstück
I've kept it all this time.
Ich habe es die ganze Zeit aufbewahrt.
Weiguo, this is impressive.
Weiguo, das ist beeindruckend.
Second Brother.
Zweiter Bruder.
There really was such a declaration back then.
Es gab damals tatsächlich eine solche Erklärung.
Your eldest brother and I didn't take it seriously.
Dein ältester Bruder und ich haben das nicht ernst genommen.
We kept moving it around and lost it.
Wir haben es immer wieder hin und her bewegt und es dabei verloren.
Hold on.
Festhalten.
You had this?
Hattest du das?
Why didn't you bring it out sooner?
Warum hast du es nicht früher herausgebracht?
I tried to give it to Eldest Brother the day after I returned.
Ich habe versucht, es meinem ältesten Bruder am Tag nach meiner Rückkehr zu geben.
But he refused it.
Aber er lehnte ab.
What could I do?
Was konnte ich tun?
Eldest Brother.
Ältester Bruder.
And this too.
Und das auch.
It's very important to you.
Es ist Ihnen sehr wichtig.
Take it.
Nimm es.
You giving me this thing,
Du gibst mir das,
no matter how important it is to me,
egal wie wichtig es mir ist,
I don't want it.
Ich will es nicht.
This Tang Zhixin,
Dieser Tang Zhixin,
once he realizes
sobald er es erkennt
he can't gain any advantage at Pengle Xuan,
Er kann bei Pengle Xuan keinen Vorteil erlangen.
he'll give up.
Er wird aufgeben.
As for the beating he took,
Was die Prügel betrifft, die er einstecken musste,
we'll compensate as required.
Wir werden gegebenenfalls eine Entschädigung leisten.
So you can rest assured.
Sie können also beruhigt sein.
Thank you.
Danke schön.
No problem, no problem.
Kein Problem, kein Problem.
Manager Li, leave this matter to me.
Manager Li, überlassen Sie mir diese Angelegenheit.
You can rest easy.
Sie können beruhigt sein.
Attorney Zhang, I appreciate the sentiment.
Rechtsanwalt Zhang, ich schätze Ihre Geste.
But you must accept the fee.
Sie müssen die Gebühr jedoch akzeptieren.
No, Manager Li.
Nein, Manager Li.
Don't put me in a difficult position.
Bring mich nicht in eine schwierige Lage.
My senior is a partner at Daheng.
Mein Vorgesetzter ist Partner bei Daheng.
It's not appropriate.
Das ist nicht angemessen.
I'm not joking.
Das ist kein Scherz.
Rice is a major client.
Rice ist ein wichtiger Kunde.
My senior being able to help me
Mein älterer Herr kann mir helfen
is a huge advantage for me.
ist ein enormer Vorteil für mich.
Manager Li.
Manager Li.
I'll need to work with you in the future.
Ich werde in Zukunft mit Ihnen zusammenarbeiten müssen.
Please look out for me.
Bitte passt auf mich auf.
Okay, okay, of course, of course.
Okay, okay, natürlich, natürlich.
Then let's schedule another time.
Dann lass uns einen anderen Termin vereinbaren.
Sure, sure.
Ja, ja.
Alright.
In Ordnung.
Why is Ma Weiguo everywhere?
Warum ist Ma Weiguo überall?
Hello? What is it?
Hallo? Was gibt's?
I want to start immigration procedures for Jenny.
Ich möchte die Einwanderungsverfahren für Jenny einleiten.
I need you to sign a consent form.
Ich benötige Ihre Unterschrift unter einem Einverständnisformular.
Immigration?
Einwanderung?
Immigrate where?
Wohin auswandern?
Hu Nana
Hu Nana
What do you want?
Was willst du?
You and Lao Kai want to emigrate.
Du und Lao Kai wollt auswandern.
I don't care if you move to Mars.
Mir ist es egal, ob du zum Mars ziehst.
Yuanyuan is so young.
Yuanyuan ist noch so jung.
Why go abroad?
Warum ins Ausland gehen?
I'm telling you, I don't agree.
Ich sage Ihnen, ich stimme dem nicht zu.
Li Lianbao, you don't have to be like this with me.
Li Lianbao, du musst nicht so zu mir sein.
Emigrating is a simple matter.
Auswandern ist eine einfache Angelegenheit.
I just want our child to get a better education.
Ich möchte einfach nur, dass unser Kind eine bessere Ausbildung erhält.
Now there's an opportunity.
Jetzt bietet sich eine Gelegenheit.
And we have the means.
Und wir haben die Mittel dazu.
Isn't China's basic education better?
Ist Chinas Grundbildung nicht besser?
You can emigrate later if you want.
Sie können später auswandern, wenn Sie möchten.
The earlier she goes, the sooner she adapts.
Je früher sie geht, desto schneller passt sie sich an.
Yuanyuan is studying piano.
Yuanyuan lernt Klavier.
Of course you should study Western music abroad.
Natürlich solltest du westliche Musik im Ausland studieren.
Enough!
Genug!
Don't give me all that nonsense.
Erzähl mir nicht diesen Unsinn.
Let me make this clear to you.
Ich möchte Ihnen Folgendes verdeutlichen:
If you want to take my daughter to emigrate...
Wenn Sie meine Tochter zur Auswanderung bewegen wollen...
...forget about it.
...vergiss es.
How about this?
Wie wäre es damit?
Give me custody of Yuanyuan.
Übergeben Sie mir das Sorgerecht für Yuanyuan.
Don't even think about that either.
Denk gar nicht erst daran.
Hello, Tom.
Hallo, Tom.
Lao Kai.
Lao Kai.
Was emigrating your idea?
War die Auswanderung Ihre Idee?
Watch your tone.
Achten Sie auf Ihren Tonfall.
It's fine, it's fine.
Alles gut, alles gut.
Tom, calm down.
Tom, beruhig dich.
We really just want...
Wir wollen eigentlich nur...
...to give Jenny a better life.
...um Jenny ein besseres Leben zu ermöglichen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I can provide all that.
Ich kann Ihnen all das bieten.
I know it's hard to find a job now.
Ich weiß, es ist heutzutage schwer, einen Job zu finden.
If money is tight...
Wenn das Geld knapp ist...
...you don't have to pay this anymore.
...Sie müssen das nicht mehr bezahlen.
Stop pretending to be so noble.
Hör auf, dich so edel zu geben.
I'm doing just fine.
Mir geht es bestens.
I don't need your pity.
Ich brauche dein Mitleid nicht.
And don't try to look good in front of my daughter.
Und versuch bloß nicht, vor meiner Tochter gut dazustehen.
I won't spend a single cent of yours.
Ich werde keinen einzigen Cent von dir ausgeben.
I'll earn money to support her for life.
Ich werde Geld verdienen, um sie ihr Leben lang zu unterstützen.
Tom, you've really misunderstood.
Tom, du hast da etwas völlig falsch verstanden.
We don't want to fight with you over anything.
Wir wollen uns mit dir über nichts streiten.
We're purely doing this for Jenny.
Wir tun das ausschließlich für Jenny.
Isn't Martin your good friend?
Ist Martin nicht dein guter Freund?
He's doing very well now.
Ihm geht es jetzt sehr gut.
Isn't it precisely because...
Liegt es nicht genau daran, dass...
Don't mention him to me!
Erwähne ihn mir gegenüber nicht!
I'll say it one last time.
Ich sage es ein letztes Mal.
If you want to take my daughter to emigrate, no way!
Wenn Sie meine Tochter zur Auswanderung bewegen wollen – auf keinen Fall!
You're insane.
Du bist verrückt.
Nana, Nana!
Schau, schau!
Old Tong, you're finally here!
Alter Tong, du bist endlich da!
I've been waiting and waiting...
Ich habe gewartet und gewartet...
...for you to arrive.
...damit Sie ankommen.
Now that you're here...
Nun, da Sie hier sind...
...you must share your experience.
...Sie müssen Ihre Erfahrungen teilen.
You're too kind.
Du bist zu freundlich.
I'm here mainly to learn.
Ich bin hauptsächlich hier, um zu lernen.
So modest. You can tell you're from the city.
So bescheiden. Man merkt, dass du aus der Stadt kommst.
But excessive modesty is just pride.
Übermäßige Bescheidenheit ist jedoch nichts anderes als Stolz.
Yes, yes, I... I...
Ja, ja, ich... ich...
Right, right.
Ja, ja.
Old Tong...
Old Tong...
...our place here is newly established.
...unser Platz hier ist neu.
Many are newly hired staff.
Viele davon sind neu eingestellte Mitarbeiter.
Their professional skills...
Ihre beruflichen Fähigkeiten...
...leave a lot to be desired.
...lassen viel zu wünschen übrig.
Since you're here...
Da Sie nun schon mal hier sind...
...how about you handle the job training?
...wie wäre es, wenn Sie die Einarbeitung übernehmen?
I'm new here.
Ich bin neu hier.
I'll follow your arrangements.
Ich werde mich an Ihre Anweisungen halten.
Great, great, great.
Großartig, großartig, großartig.
Old Tong...
Old Tong...
...our location is really too remote.
...unser Standort ist wirklich zu abgelegen.
And the people are too honest.
Und die Leute sind zu ehrlich.
I won't beat around the bush.
Ich will nicht um den heißen Brei herumreden.
Show us some real skill.
Zeigen Sie uns Ihr Können.
Teach by word and example.
Lehre durch Wort und Beispiel.
Say what's on your mind.
Sag, was du denkst.
Don't hold back at all.
Halte dich bloß nicht zurück.
Answer the phone.
Nimm den Anruf entgegen.
I'll step out.
Ich gehe kurz raus.
No, no, no.
Nein, nein, nein.
This is your, your, your office.
Dies ist Ihr, Ihr, Ihr Büro.
I'll, I'll go out.
Ich werde ausgehen.
Honey, you finally called!
Schatz, du hast endlich angerufen!
I've missed you so much.
Ich habe dich so sehr vermisst.
I want to come back in a couple of days.
Ich möchte in ein paar Tagen wiederkommen.
You forgive me?
Du verzeihst mir?
Who said I forgive you?
Wer hat gesagt: „Ich vergebe dir“?
I'm still angry.
Ich bin immer noch wütend.
But... it's my ovulation period.
Aber... ich habe gerade meinen Eisprung.
It's understandable for a wife to be angry.
Es ist verständlich, dass eine Ehefrau wütend ist.
It's only right.
Das ist nur recht und billig.
My wife is considerate of the bigger picture...
Meine Frau hat das große Ganze im Blick...
...and that's why she's giving me some face.
...und deshalb schenkt sie mir etwas Gesichtsausdruck.
You know what's good for you.
Du weißt, was gut für dich ist.
Where are you now?
Wo bist du gerade?
I'm at the bank.
Ich bin in der Bank.
Why do I hear a rooster crowing?
Warum höre ich einen Hahn krähen?
A colleague changed their ringtone.
Ein Kollege hat seinen Klingelton geändert.
Isn't that, isn't that funny?
Ist das nicht, ist das nicht komisch?
Honey, maybe... maybe you shouldn't come.
Schatz, vielleicht... vielleicht solltest du nicht kommen.
It's too much trouble for you.
Das ist Ihnen zu viel Mühe.
I'll come to Xi'an to see you.
Ich werde nach Xi'an kommen, um dich zu besuchen.
Alright.
In Ordnung.
Then come as soon as possible.
Dann komm so schnell wie möglich.
Okay, I'll go as soon as I finish up here in a couple of days.
Okay, ich werde gehen, sobald ich hier in ein paar Tagen fertig bin.
Darn it, what is this?
Verdammt, was ist das denn?
Brother Liu.
Bruder Liu.
I need a favor.
Ich brauche einen Gefallen.
That Booker Restaurant case.
Der Fall des Booker-Restaurants.
Help me find out which team did it.
Helft mir herauszufinden, welches Team es geschafft hat.
Let me know if you hear anything.
Sag mir Bescheid, falls du etwas hörst.
Keep this confidential.
Bitte behandeln Sie dies vertraulich.
Don't let anyone know.
Sag es bloß niemandem.
That's it.
Das war’s.
Bye.
Tschüss.
What's so funny?
Was ist denn so lustig?
You scared me.
Du hast mir Angst gemacht.
Listen.
Hören.
I've figured it out.
Ich hab's herausgefunden.
Why am I even looking for a job?
Warum suche ich überhaupt einen Job?
Aren't they all saying I'm too old and expensive?
Sagen sie nicht alle, ich sei zu alt und zu teuer?
Fine. I won't serve them anymore.
Gut. Ich werde sie nicht mehr bedienen.
I'll do my own thing.
Ich werde mein eigenes Ding machen.
You're starting a business?
Sie gründen ein Unternehmen?
Well, how about this then?
Nun, wie wäre es dann damit?
While you're at it, tell my mom.
Sag das auch gleich meiner Mutter.
Say you need help for your startup.
Angenommen, Sie benötigen Hilfe für Ihr Startup.
Let me join in.
Ich möchte mitmachen.
I'm short on cash lately anyway.
Ich bin in letzter Zeit sowieso knapp bei Kasse.
No, if you're short on money,
Nein, wenn Sie knapp bei Kasse sind,
just tell me.
Sag es mir einfach.
I have some here.
Ich habe hier welche.
But my situation...
Aber meine Situation...
You really can't help with.
Da kann man wirklich nicht helfen.
Just focus on preparing your photo exhibition.
Konzentriere dich einfach auf die Vorbereitung deiner Fotoausstellung.
How could I possibly take your money?
Wie könnte ich Ihnen denn Ihr Geld abnehmen?
I know the principle of being indebted.
Ich kenne das Prinzip der Verschuldung.
Alright, go home and rest early.
Okay, geh früh nach Hause und ruh dich aus.
Don't rush off.
Überstürze nichts.
I have a surprise for you.
Ich habe eine Überraschung für dich.
You've really taken a lot of photos.
Du hast wirklich viele Fotos gemacht.
I want the theme to be Beijing's twenty-year transformation.
Ich möchte, dass das Thema Pekings zwanzigjähriger Wandel lautet.
Specifically?
Speziell?
Start with the familiar Baofang Hutong.
Beginnen Sie mit dem bekannten Baofang Hutong.
Sounds interesting.
Klingt interessant.
How do you want me to help?
Wie kann ich Ihnen helfen?
I want to use you four brothers as a thread.
Ich möchte euch vier Brüder als Faden benutzen.
Take a set of before-and-after photos.
Machen Sie Vorher-Nachher-Fotos.
I'll also collect some old items.
Ich werde auch einige alte Gegenstände sammeln.
Old photos.
Alte Fotos.
And some of your old...
Und einige Ihrer alten...
food, things you used, clothes you wore.
Essen, Dinge, die du benutzt hast, Kleidung, die du getragen hast.
Then I hope you'll recreate them...
Dann hoffe ich, dass Sie sie nachbilden werden...
in your present state.
in Ihrem jetzigen Zustand.
I just remembered something I need to do.
Mir ist gerade etwas eingefallen, das ich erledigen muss.
I have to go.
Ich muss gehen.
Uncle, don't go!
Onkel, geh nicht!
I was counting on you to lead this for me.
Ich hatte darauf gehofft, dass du das für mich übernehmen würdest.
You should go to your mom for this.
Du solltest dich deswegen an deine Mutter wenden.
What good would finding my mom do?
Was würde es mir bringen, meine Mutter zu finden?
I thought Uncle Ma was quite concerned...
Ich dachte, Onkel Ma sei ziemlich besorgt...
about Uncle Wang's situation.
über Onkel Wangs Situation.
I thought you four had made up.
Ich dachte, ihr vier hättet euch wieder vertragen.
Made up? Made up my ass!
Ausgedacht? Von wegen!
He's just showing off.
Er will nur angeben.
Making us shamelessly apologize.
Sie zwingen uns, uns schamlos zu entschuldigen.
And suck up to him.
Und schleim dich bei ihm ein.
That's pretty wild.
Das ist ja ziemlich verrückt.
Who is it?
Wer ist es?
You don't know him.
Du kennst ihn nicht.
I'm not that conservative.
So konservativ bin ich nicht.
Your uncle loved to have fun when he was young too.
Dein Onkel hatte auch in jungen Jahren gerne Spaß.
But a reminder, Tongtong.
Aber zur Erinnerung, Tongtong.
As a girl, you still need to be careful.
Auch als Mädchen musst du vorsichtig sein.
What are you talking about? You're overthinking.
Wovon redest du? Du denkst zu viel nach.
Go, go, go!
Geh! Geh! Geh!
No.
NEIN.
I think he looks familiar.
Ich glaube, er kommt mir bekannt vor.
Why would a foreigner look familiar?
Warum sollte ein Ausländer bekannt vorkommen?
Go on, get out.
Na los, geh raus.
A foreigner?
Ein Ausländer?
With a foreigner, you need to be even more careful!
Bei Ausländern muss man noch vorsichtiger sein!
What nonsense are you saying?
Was für einen Unsinn redest du da?
Young lady, don't play so recklessly.
Junges Fräulein, spiel nicht so leichtsinnig.
You're overthinking it.
Du denkst zu viel darüber nach.
What?
Was?
Big brother.
Großer Bruder.
Stop fussing, sit down.
Hör auf zu meckern, setz dich hin.
Qiu'er, why are you so listless today?
Qiu'er, warum bist du heute so lustlos?
You get the brothers started eating and drinking.
Du bringst die Brüder dazu, zu essen und zu trinken.
Wait, there's one more dish.
Moment, da ist noch ein Gericht.
Big brother, there's something...
Großer Bruder, da ist etwas...
I need to discuss with you.
Ich muss das mit Ihnen besprechen.
Not now, Second Brother.
Nicht jetzt, zweiter Bruder.
We'll talk later.
Wir sprechen später.
Here.
Hier.
I have a good idea in my heart.
Ich habe eine gute Idee im Herzen.
So here's the thing.
Also, folgendes ist der Punkt.
This...
Das...
I won't say much more.
Ich möchte nicht viel mehr sagen.
It's all in this drink.
Alles steckt in diesem Getränk.
Weiguo.
Weiguo.
I'll finish this.
Ich werde das beenden.
To keep you company.
Um Ihnen Gesellschaft zu leisten.
Come on, come on.
Na los, na los.
Big brother, you don't need to drink.
Großer Bruder, du brauchst nicht zu trinken.
There's no need for thanks between us.
Zwischen uns besteht kein Grund für Dank.
No, no, no.
Nein, nein, nein.
Sit down.
Hinsetzen.
I don't need your thanks.
Ich brauche Ihren Dank nicht.
Hey, Ma Weiguo.
Hey, Ma Weiguo.
Is it fun always being a Monday morning quarterback?
Macht es Spaß, immer im Nachhinein alles besser zu wissen?
Does big brother need to thank you?
Muss sich der große Bruder bei dir bedanken?
If you had produced that IOU earlier,
Hätten Sie diesen Schuldschein früher ausgestellt,
would big brother have had to suffer like that?
Hätte der große Bruder so leiden müssen?
Big brother.
Großer Bruder.
After all these years...
Nach all den Jahren...
how come you still haven't changed?
Warum hast du dich immer noch nicht verändert?
How are you still so impulsive?
Wie kannst du nur immer noch so impulsiv sein?
So unreasonable?
So unvernünftig?
Weiguo.
Weiguo.
You... the way you're talking...
Du... so wie du redest...
Look, we closed the shop specially today.
Seht her, wir haben heute extra den Laden geschlossen.
Your big brother prepared this whole table of food.
Dein großer Bruder hat den ganzen Tisch mit Essen vorbereitet.
No, no, no.
Nein, nein, nein.
All just to thank you!
Ich wollte mich einfach nur bedanken!
I said I don't need his thanks.
Ich sagte, ich brauche seinen Dank nicht.
Fine. Perfect timing.
Gut. Perfektes Timing.
Since we're being official about it,
Da wir es nun offiziell machen,
then let's go point by point.
Dann gehen wir Punkt für Punkt vor.
You say...
Du sagst...
I came back just to humiliate you?
Ich bin nur zurückgekommen, um dich zu demütigen?
To disgrace you?
Um dich zu beschämen?
Then my words still stand.
Dann bleiben meine Worte bestehen.
The three of you owe me an apology.
Ihr drei schuldet mir eine Entschuldigung.
Pay up now.
Jetzt bezahlen.
Are you out of your mind?
Bist du wahnsinnig geworden?
You really are crazy.
Du bist wirklich verrückt.
They've all left.
Sie sind alle weg.
You apologize.
Du entschuldigst dich.
Apologize to yourself.
Entschuldige dich bei dir selbst.
Then, keep on making trouble.
Dann mach ruhig weiter Ärger.
Good luck with that.
Viel Glück dabei.
So it was you who went to find him.
Du warst es also, der ihn gesucht hat.
No, why would I need you to beg him for me?
Nein, warum sollte ich dich bitten müssen, ihn für mich anzubetteln?
What the heck does he think he is?
Was zum Teufel glaubt der eigentlich, wer er ist?
Dad, Third Uncle is not the kind of person you think.
Papa, dein dritter Onkel ist nicht so, wie du denkst.
Even if I didn't go to him,
Selbst wenn ich nicht zu ihm gegangen wäre,
he wouldn't ignore your problem.
Er würde dein Problem nicht ignorieren.
Third Uncle also said
Der dritte Onkel sagte außerdem:
he will take full responsibility for my issues.
Er wird die volle Verantwortung für meine Probleme übernehmen.
How is he going to take full responsibility for you?
Wie will er die volle Verantwortung für dich übernehmen?
The school is about to expel you.
Du wirst von der Schule verwiesen.
Take full responsibility, my foot!
Übernehme die volle Verantwortung, von wegen!
What?
Was?
Can he take care of you for the rest of your life?
Kann er sich für den Rest deines Lebens um dich kümmern?
Make our Wang family ancestors proud from their graves?
Sollen unsere Vorfahren der Familie Wang aus ihren Gräbern stolz gemacht werden?
No, I have to go find him right now.
Nein, ich muss ihn sofort suchen gehen.
Dad, Dad, don't go, don't.
Papa, Papa, geh nicht, geh nicht.
Get out of my way.
Geh mir aus dem Weg.
Dad, during the time I've spent with him,
Papa, während der Zeit, die ich mit ihm verbracht habe,
I finally feel understood by someone.
Endlich fühle ich mich von jemandem verstanden.
I'm willing to trust him.
Ich bin bereit, ihm zu vertrauen.
At least Third Uncle can understand what I'm saying.
Zumindest der dritte Onkel versteht, was ich meine.
Not like with you.
Nicht so wie bei dir.
Talking is just exhausting.
Reden ist einfach nur anstrengend.
You always say you understand, you understand,
Du sagst immer, du verstehst es, du verstehst es,
but actually you don't understand anything.
Aber eigentlich verstehst du gar nichts.
No, well, well...
Nein, nun ja...
So your Third Uncle, he understands everything?
Also, dein dritter Onkel, der versteht alles?
Well, he's seen the world.
Nun ja, er hat die Welt gesehen.
What I understand or don't, he gets it all.
Was ich verstehe oder nicht, er versteht alles.
You've only known him for a few days.
Du kennst ihn erst seit ein paar Tagen.
Go back to your room and do your homework, now.
Geh zurück in dein Zimmer und mach jetzt deine Hausaufgaben.
You wanted to see me.
Du wolltest mich sehen.
I just want to ask you,
Ich möchte Sie nur fragen:
are you sincere about wanting to help Feifei?
Meinst du es ernst mit deinem Wunsch, Feifei zu helfen?
The issue isn't about...
Das Problem ist nicht...
No, no, no.
Nein, nein, nein.
Don't give me that useless talk.
Hör auf mit diesem nutzlosen Gerede.
This child,
Dieses Kind,
now wants you to help him.
Nun möchte er, dass Sie ihm helfen.
I just want to know if you're sincere.
Ich möchte nur wissen, ob du es ehrlich meinst.
I sincerely want to help him.
Ich möchte ihm wirklich helfen.
But I have conditions.
Aber ich habe Bedingungen.
Isn't it just about making me apologize to you?
Geht es nicht einfach nur darum, dass ich mich bei dir entschuldige?
For the child's sake,
Dem Kind zuliebe,
I'd even kneel to you.
Ich würde sogar vor dir niederknien.
But don't mess with me, okay?
Aber leg dich nicht mit mir an, okay?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
He's my nephew.
Er ist mein Neffe.
I won't harm him.
Ich werde ihm nichts tun.
Do you want to come take a look?
Möchtest du mal vorbeikommen und es dir ansehen?
Remember this, right?
Merkt euch das, ja?
When you were little,
Als du klein warst,
you always waited here for your mom and dad to come home.
Du hast hier immer auf die Heimkehr deiner Eltern gewartet.
You said standing here was high up, you could see far.
Du sagtest, es sei hoch oben, man könne weit sehen.
Yeah.
Ja.
You could see the alley entrance at a glance.
Den Eingang zur Gasse konnte man auf einen Blick erkennen.
You could see Auntie Li
Du könntest Tante Li sehen
carrying honey pastries and steamed buns.
sie führten Honiggebäck und gedämpfte Brötchen mit sich.
You two would both run up to her.
Ihr würdet beide auf sie zulaufen.
Li Lianbao, on the other hand, would hide far away.
Li Lianbao hingegen würde sich weit weg verstecken.
You could see Uncle Tong in a suit,
Man konnte Onkel Tong im Anzug sehen.
carrying a briefcase.
mit einer Aktentasche.
There were always one or two books in it,
Es waren immer ein oder zwei Bücher darin.
by Jin Yong and Gu Long.
von Jin Yong und Gu Long.
You could also see Uncle Wang in a leather jacket,
Man könnte Onkel Wang auch in einer Lederjacke sehen.
riding his Phoenix brand bicycle.
er fährt mit seinem Fahrrad der Marke Phoenix.
You all said,
Ihr habt alle gesagt:
my dad, my mom,
mein Vater, meine Mutter,
would definitely come down this road too.
würde diesen Weg definitiv auch einschlagen.
I'll wait for them right here.
Ich warte hier auf sie.
Every single day I waited,
Jeden einzelnen Tag habe ich gewartet,
I recorded it.
Ich habe es aufgenommen.
Look.
Sehen.
This is the last day.
Dies ist der letzte Tag.
Don't think too much about it.
Denk nicht zu viel darüber nach.
Weiguo will need you to take care of him from now on.
Weiguo wird von nun an Ihre Betreuung benötigen.
Pull yourself together.
Reiß dich zusammen.
I know where he is.
Ich weiß, wo er ist.
It was May of 1998.
Es war Mai 1998.
New York.
New York.
That accident was in the papers.
Der Unfall stand in der Zeitung.
But their names were nowhere to be found in the article.
Ihre Namen waren jedoch nirgends im Artikel zu finden.
To this day,
Bis heute
I still don't know where they are.
Ich weiß immer noch nicht, wo sie sind.
What they were talking about when they were alive,
Worüber sie zu Lebzeiten sprachen,
what they were doing.
was sie taten.
Big Brother.
Großer Bruder.
You ask me why I left.
Du fragst mich, warum ich gegangen bin.
Because I'm too darn cowardly.
Weil ich viel zu feige bin.
All these years,
All die Jahre,
I've both hated you all
Ich habe euch alle gehasst.
and felt I owed you.
und hatte das Gefühl, ich stünde in deiner Schuld.
Ma Weiguo!
Ma Weiguo!
Brought you some soda.
Ich habe dir Limonade mitgebracht.
Come down!
Herunter kommen!
Come on down.
Komm herunter.
Down.
Runter.
Maybe we should just let this matter go.
Vielleicht sollten wir die Sache einfach ruhen lassen.
What are you all doing here?
Was macht ihr alle hier?
Feifei called us.
Feifei hat uns angerufen.
Afraid you two would fight.
Ich hatte Angst, dass ihr zwei euch streiten würdet.
Brother, Weiguo.
Bruder, Weiguo.
Let me say one more thing.
Lassen Sie mich noch etwas sagen.
All these years, I feel
All die Jahre habe ich das Gefühl
we brothers have all had it pretty tough.
Wir Brüder hatten es alle ziemlich schwer.
Let's just turn the page on some things.
Lasst uns manche Dinge einfach hinter uns lassen.
As long as Big Brother agrees, I...
Solange Big Brother zustimmt, werde ich...
What's wrong?
Was ist los?
Don't move. Turn your face away.
Beweg dich nicht. Dreh dein Gesicht weg.
What is it?
Was ist das?
Turn around.
Umdrehen.
What are you doing?
Was machst du?
Ma Weiguo!
Ma Weiguo!
You jerk!
Du Idiot!
What the heck are you doing?
Was zum Teufel machst du da?
Don't hold me back!
Halt mich nicht auf!
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
Ask him!
Frag ihn!
What he's done!
Was er getan hat!
What did I do?
Was habe ich getan?
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
You tell me what's wrong with you!
Sag du mir, was mit dir nicht stimmt!
No, no, no.
Nein, nein, nein.
Don't hold me back!
Halt mich nicht auf!
No, no, no!
Nein, nein, nein!
If you have something to say, say it.
Wenn du etwas zu sagen hast, dann sag es.
Don't hold me back, I'm going home.
Halt mich nicht auf, ich gehe nach Hause.
No, what are you doing?
Nein, was machst du da?
Which, which nerve is acting up again?
Welcher Nerv macht mir schon wieder Probleme?
Are you okay?
Geht es dir gut?
Don't touch me.
Fass mich nicht an.
I... I have to talk to Big Brother about him, you...
Ich... ich muss mit dem großen Bruder über ihn reden, du...
What's going on now?
Was ist denn jetzt los?
What did you just say to him?
Was hast du ihm gerade gesagt?
What's Second Brother doing?
Was macht der zweite Bruder?
You, Li Lianbao!
Du, Li Lianbao!
What, haven't you fought enough?
Was, hast du nicht genug gekämpft?
Come out and talk.
Komm raus und sprich mit uns.
I'm sleeping.
Ich schlafe.
Didn't you want to hear me apologize?
Wolltest du nicht, dass ich mich entschuldige?
Will you apologize?
Wirst du dich entschuldigen?
I'll be waiting for you outside.
Ich werde draußen auf dich warten.
Get in the car.
Steig ins Auto.
Speak your mind.
Sag deine Meinung.
Let me treat your wound.
Ich werde Ihre Wunde behandeln.
No need.
Keine Notwendigkeit.
No treatment, no apology.
Keine Behandlung, keine Entschuldigung.
Go on, tell me which part to break.
Na los, sag mir, welches Teil ich kaputt machen soll.
Li Lianbao.
Li Lianbao.
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
There must be some misunderstanding.
Da muss ein Missverständnis vorliegen.
A misunderstanding, huh?
Ein Missverständnis, nicht wahr?
A misunderstanding, you say?
Ein Missverständnis, sagen Sie?
What is it?
Was ist das?
What's wrong? Are you okay?
Was ist los? Geht es dir gut?
You stay right there, don't move!
Du bleibst genau da stehen, beweg dich nicht!
You jerk!
Du Idiot!
What's gotten into you?
Was ist nur in dich gefahren?
Ma Weiguo.
Ma Weiguo.
You're that old.
So alt bist du schon.
Yet you target a young girl.
Und doch zielen Sie auf ein junges Mädchen ab.
Aren't you disgusting?
Bist du nicht widerlich?
Stop, stop, stop!
Halt, Halt, Halt!
You should have just asked me about this.
Du hättest mich einfach danach fragen sollen.
There's really nothing between Jin Tong and me.
Zwischen Jin Tong und mir besteht wirklich nichts.
It's not as complicated as you think.
Es ist nicht so kompliziert, wie du denkst.
As for her and me...
Was sie und mich betrifft...
We just met abroad.
Wir haben uns gerade im Ausland kennengelernt.
In a bar.
In einer Bar.
Someone took a photo of us.
Jemand hat ein Foto von uns gemacht.
I felt a connection with her at the time.
Ich fühlte mich ihr damals verbunden.
But after that night, I couldn't find her.
Aber nach dieser Nacht konnte ich sie nicht mehr finden.
That's all there was to it.
Das war alles.
I never imagined it would be so melodramatic.
Ich hätte nie gedacht, dass es so melodramatisch werden würde.
And she's your niece.
Und sie ist deine Nichte.
So you came back still thinking about my niece?
Du bist also zurückgekommen und hast immer noch an meine Nichte gedacht?
No.
NEIN.
You're trying to deny everything after having your fun, is that it?
Du versuchst also, nach all dem Spaß alles zu leugnen, richtig?
I'm going to break your legs today!
Ich werde dir heute die Beine brechen!
Calm down.
Beruhige dich.
Just you wait.
Warte nur ab.
If your back is bad, maybe don't fight.
Wenn du Rückenprobleme hast, solltest du vielleicht nicht kämpfen.
Alright, go back home.
Okay, geh nach Hause.
Pulling a knife, huh?
Ein Messer gezogen, was?
Today, I'm definitely taking a piece of you!
Heute nehme ich mir definitiv ein Stück von dir!
Calm down!
Beruhige dich!
Don't run!
Nicht weglaufen!
What's wrong, Uncle?
Was ist los, Onkel?
Does this look familiar?
Kommt Ihnen das bekannt vor?
If anyone crosses me...
Wenn mir jemand in die Quere kommt...
...don't blame me for going too far.
...gib mir nicht die Schuld, wenn ich zu weit gehe.
You went to confront him?
Du bist hingegangen, um ihn zur Rede zu stellen?
I didn't break his arms.
Ich habe ihm nicht die Arme gebrochen.
I regret it now.
Ich bereue es jetzt.
Wait, what?
Moment mal, was?
Why did you use a knife?
Warum hast du ein Messer benutzt?
That's so dangerous! You didn't hurt him, did you?
Das ist ja gefährlich! Du hast ihm doch nicht wehgetan, oder?
Do you think I'm stupid?
Glaubst du, ich bin dumm?
If there was real blood, there'd be a lawsuit.
Wenn da wirklich Blut im Spiel gewesen wäre, gäbe es eine Klage.
I just ruined this piece of his clothing.
Ich habe ihm gerade dieses Kleidungsstück ruiniert.
No, Uncle...
Nein, Onkel...
Now that you've done this, how awkward is it for me?
Wie unangenehm ist die Situation für mich, nachdem du das getan hast?
How can I face him now?
Wie soll ich ihm jetzt noch gegenübertreten?
There was nothing going on between us.
Zwischen uns lief nichts.
You call that nothing?
Das nennst du nichts?
An uncle and niece were hugging and kissing!
Onkel und Nichte umarmten und küssten sich!
That shameless...
Das ist schamlos...
I have to teach him a lesson.
Ich muss ihm eine Lektion erteilen.
And you, what's wrong with you?
Und du, was stimmt nicht mit dir?
A few years abroad and you play so wild?
Ein paar Jahre im Ausland und du spielst so wild?
Of all people, why did it have to be him?
Warum musste es ausgerechnet er sein?
Uncle, you're exaggerating a bit.
Onkel, du übertreibst ein bisschen.
Besides, I didn't know before...
Außerdem wusste ich das vorher nicht...
...that you two had this kind of relationship.
...dass ihr zwei so eine Beziehung hattet.
Couldn't you have found out beforehand?
Hättest du das nicht vorher herausfinden können?
Where was I supposed to find out?
Wo hätte ich das denn herausfinden sollen?
If I had found out beforehand...
Wenn ich das vorher gewusst hätte...
Learning to talk back, are you?
Lernst du etwa, Widerworte zu geben?
I... I just don't understand.
Ich... ich verstehe es einfach nicht.
You two live back-to-back in the same alley.
Ihr wohnt Rücken an Rücken in derselben Gasse.
What are you planning?
Was planst du?
To rekindle an old flame?
Eine alte Liebe neu entfachen?
No.
NEIN.
Do you remember that time I came home for batteries?
Erinnerst du dich an das Mal, als ich nach Hause kam, um Batterien zu holen?
You were there, and Uncle Wang was too.
Du warst dabei, und Onkel Wang war auch da.
That was the first time I met him.
Das war das erste Mal, dass ich ihn traf.
I'd forgotten if you hadn't mentioned it.
Ich hätte es vergessen, wenn du es nicht erwähnt hättest.
That day, I could tell something was off with you two.
An diesem Tag merkte ich, dass mit euch beiden etwas nicht stimmte.
Is that bastard still after you?
Ist dieser Mistkerl immer noch hinter dir her?
Nothing like that.
So etwas gibt es nicht.
Nothing's even started yet.
Es hat noch gar nichts angefangen.
And after I came back, I told him.
Und nachdem ich zurückgekommen war, habe ich es ihm erzählt.
I said to leave the past in the past.
Ich sagte, man solle die Vergangenheit ruhen lassen.
So you just listen to him?
Du hörst ihm also einfach zu?
Tongtong, listen to me.
Tongtong, hör mir zu.
Move out of here immediately.
Verlassen Sie diesen Ort sofort.
Stay far away from him.
Halte dich von ihm fern.
You can stay in either of my apartments, the one inside the Third Ring or the Fifth Ring.
Sie können in einer meiner Wohnungen übernachten, entweder in der im dritten Ring oder in der im fünften Ring.
Whichever you like.
Ganz wie Sie möchten.
You absolutely cannot stay here.
Sie können hier auf keinen Fall übernachten.
That won't do.
Das reicht nicht.
I told you.
Ich habe es dir gesagt.
I still have to prepare my photography exhibition.
Ich muss meine Fotoausstellung noch vorbereiten.
Do you believe I'll call your mom right now?
Glaubst du, ich rufe jetzt gleich deine Mutter an?
Uncle, you know perfectly well...
Onkel, du weißt das ganz genau...
...how important this exhibition is to me.
...wie wichtig mir diese Ausstellung ist.
How about this?
Wie wäre es damit?
If he makes...
Wenn er es schafft...
...any move on me...
...jede Bewegung gegen mich...
I'll tell you immediately.
Ich werde es Ihnen sofort sagen.
You can beat him up right then, okay?
Du kannst ihn jetzt gleich verprügeln, okay?
Please, Uncle.
Bitte, Onkel.
Uncle.
Onkel.
Just until the exhibition is over.
Nur bis die Ausstellung vorbei ist.
Okay, fine.
Okay, gut.
During that time, you'd better stay away from him.
Während dieser Zeit solltest du dich besser von ihm fernhalten.
I'll be watching you the whole time.
Ich werde dich die ganze Zeit beobachten.
But when I'm working on my exhibition...
Aber wenn ich an meiner Ausstellung arbeite...
...there's no discussion.
...da gibt es keine Diskussion.
Fine. We'll have nothing to do with each other.
Gut. Dann werden wir nichts mehr miteinander zu tun haben.
Satisfied?
Befriedigt?
Yes, master.
Ja, Meister.
Put it right against the wall.
Stelle es direkt an die Wand.
Take it easy.
Nehmen Sie es einfach.
Right.
Rechts.
Here, master, put it here.
Hier, Meister, legen Sie es hier hin.
Help me put these two pots...
Hilf mir, diese beiden Töpfe aufzustellen...
...by the window.
...am Fenster.
Got it, master.
Verstanden, Meister.
Auntie Tong.
Tante Tong.
Weiguo, it's right that you moved back.
Weiguo, es ist richtig, dass du zurückgezogen bist.
If you go abroad again in the future,
Falls Sie in Zukunft wieder ins Ausland reisen,
I'll keep this house for you.
Ich werde dieses Haus für dich freihalten.
Don't you worry.
Mach dir keine Sorgen.
Sorry for the trouble.
Entschuldigung für die Umstände.
Kid.
Kind.
Uncle Tong.
Onkel Tong.
Look at this.
Schau dir das an.
Look at all your old stuff.
Sieh dir all deine alten Sachen an.
What stuff?
Welches Zeug?
Qiu'er kept it all for you.
Qiu'er hat alles für dich aufbewahrt.
Look, look, what a mess.
Schau nur, was für ein Chaos!
Quick, quick.
Schnell, schnell.
Come on, come on.
Na los, na los.
These are all things I collected as a kid.
Das sind alles Dinge, die ich als Kind gesammelt habe.
Just throw away what's useless.
Werfen Sie einfach weg, was nutzlos ist.
Oh, don't do that!
Oh, tu das bloß nicht!
I'll keep it, I'll take it all.
Ich behalte es, ich nehme alles.
Your uncle just loves picking up junk.
Dein Onkel sammelt einfach gerne Schrott auf.
She doesn't get it, she doesn't.
Sie versteht es nicht, wirklich nicht.
What do you mean I don't get it?
Was meinen Sie mit „Ich verstehe es nicht“?
Only you understand.
Nur du verstehst das.
It's piled up under the bed.
Es liegt unter dem Bett aufgetürmt.
What's the big deal? What's the big deal?
Was soll der ganze Aufruhr? Was soll der ganze Aufruhr?
That's the memory of an era.
Das ist die Erinnerung an eine Ära.
What era memory?
Welche Ära der Erinnerung?
It's not food or drink.
Es handelt sich weder um Essen noch um Trinken.
Lighting a fire for the stove...
Den Ofen anzünden...
...wouldn't even boil a kettle.
...würde nicht mal Wasser zum Kochen bringen.
What's the point of telling you this?
Was soll das, Ihnen das zu sagen?
You don't understand.
Du verstehst es nicht.
Who understands like you do, you old man.
Wer versteht das so gut wie du, du alter Mann?
It's fine, it's fine.
Alles gut, alles gut.
By the way.
Übrigens.
This room...
Dieser Raum...
...I think it's a bit damp.
...Ich glaube, es ist etwas feucht.
You should find a renovation master...
Sie sollten einen Renovierungsexperten finden...
...to help you fix it up.
...um Ihnen bei der Reparatur zu helfen.
Otherwise, it's not livable.
Andernfalls ist es nicht bewohnbar.
Auntie Tong.
Tante Tong.
I don't plan for anyone to live here.
Ich plane nicht, dass hier jemand wohnt.
Not live here?
Sie wohnen nicht hier?
Then what for?
Wozu dann?
I'm going to convert it into a toilet.
Ich werde es in eine Toilette umbauen.
Convert it into a toilet?
In eine Toilette umwandeln?
I've researched it long ago.
Ich habe das schon vor langer Zeit recherchiert.
High-tech and eco-friendly.
Hochmodern und umweltfreundlich.
Electric blade shreds it, goes down the drain.
Das elektrische Messer zerkleinert es, und das Wasser landet im Abfluss.
You're everywhere, this old man.
Du bist überall, dieser alte Mann.
It's fine, it's fine.
Alles gut, alles gut.
Really.
Wirklich.
Auntie Tong, you go rest.
Tante Tong, geh dich ausruhen.
Okay.
Okay.
Come on, go rest a bit.
Komm schon, ruh dich ein bisschen aus.
Come on, come on, master, here.
Komm schon, komm schon, Meister, her.
Alright, okay.
Okay, alles klar.
Here, easy, easy, easy.
Hier, ganz einfach, ganz einfach, ganz einfach.
Come on, come on.
Na los, na los.
Weiguo.
Weiguo.
Your uncle won't take your stuff for free, you...
Dein Onkel wird deine Sachen nicht kostenlos annehmen, du...
...how is this like Sun Wukong?
...inwiefern ähnelt das Sun Wukong?
This... and a bunch of little monkey kings next to it.
Das hier... und daneben eine ganze Menge kleiner Affenkönige.
You're exactly like your dad when he was young.
Du bist genau wie dein Vater in jungen Jahren.
Your head's full of strange ideas.
Dein Kopf ist voller seltsamer Ideen.
This.
Das.
This here is a letter your dad wrote to me.
Dies hier ist ein Brief, den dein Vater mir geschrieben hat.
Treasure it well.
Schätze es gut.
These two notebooks are my records...
Diese beiden Notizbücher sind meine Aufzeichnungen...
...of some stories from our alley.
...einige Geschichten aus unserer Gasse.
Here, look.
Schau mal hier.
Originally,
Ursprünglich,
I wanted to train Qiu'er as my successor.
Ich wollte Qiu'er zu meinem Nachfolger ausbilden.
Now it seems he's not cut out for it, is he?
Nun scheint es, als sei er dafür nicht geeignet, oder?
Back when you went abroad, you were young.
Als du ins Ausland gingst, warst du noch jung.
Now it seems just right.
Jetzt passt es genau.
Thank you, Uncle Tong. I'll keep them.
Danke, Onkel Tong. Ich behalte sie.
You're welcome.
Gern geschehen.
See.
Sehen.
Brother Daxi
Bruder Daxi
Give my regards to your family
Richte deiner Familie meine Grüße aus.
The past few days of travel were exhausting
Die Reise der letzten Tage war anstrengend.
Only today have I settled down
Erst heute bin ich zur Ruhe gekommen.
Though I have no time to reply
Obwohl ich keine Zeit zum Antworten habe
I miss you dearly
Ich vermisse dich sehr.
It's been a week since I was transferred to Shanghai for training
Es ist eine Woche her, seit ich zur Ausbildung nach Shanghai versetzt wurde.
Now past thirty
Jetzt über dreißig
I can't help but lament my ability to learn
Ich kann nicht anders, als meine Lernfähigkeit zu bedauern.
It's truly not what it used to be
Es ist wirklich nicht mehr das, was es einmal war.
Thinking about working and living abroad in the future
Ich denke darüber nach, in Zukunft im Ausland zu arbeiten und zu leben.
I can't help but feel some panic in my heart
Ich kann nicht anders, als ein gewisses Panikgefühl in meinem Herzen zu verspüren.
And even more reluctance
Und noch mehr Widerwillen
Yesterday by the Huangpu River
Gestern am Huangpu-Fluss
Looking at the lush greenery on the opposite bank
Blick auf das üppige Grün am gegenüberliegenden Ufer
Sparsely dotted with construction sites
Vereinzelt verstreut mit Baustellen
I wonder, when I revisit this place
Ich frage mich, was wohl passieren wird, wenn ich diesen Ort wieder besuche.
What will it look like then?
Wie wird es dann aussehen?
I guess
Ich schätze
Probably everywhere will be filled with
Vermutlich wird es überall voll davon sein
Five or six-story tall buildings
Fünf- oder sechsstöckige Gebäude
Elder Brother
Älterer Bruder
These two banks of the river
Diese beiden Ufer des Flusses
Seem like our two generations
Scheint, als ob unsere beiden Generationen
Hardship on this side
Schwierigkeiten auf dieser Seite
The future on that side
Die Zukunft auf dieser Seite
Tell me
Sag mir
When the children grow up
Wenn die Kinder erwachsen werden
What will these letters between them
Was bedeuten diese Briefe zwischen ihnen?
Talk about then?
Erzählen wir darüber?
I'll stop here for now
Ich beende es vorerst hier.
There's work to be done at hand again
Es gibt wieder Arbeit zu erledigen.
I'll write to you slowly later
Ich schreibe dir später langsam.
Short letter, deep affection
Kurzer Brief, tiefe Zuneigung
Wishing you all the best
Ich wünsche Ihnen alles Gute
Your younger brother, Zhiyuan
Dein jüngerer Bruder, Zhiyuan
April 10, 1986
10. April 1986
Third Uncle
Dritter Onkel
Come in, the door's unlocked
Komm herein, die Tür ist unverschlossen.
How come you're not worried at all?
Warum machst du dir überhaupt keine Sorgen?
I've been waiting for you
Ich habe auf dich gewartet
To give me the second treatment
Um mir die zweite Behandlung zu geben
You haven't forgotten about me, have you?
Du hast mich nicht vergessen, oder?
Don't be in such a hurry
Lass dir Zeit
Your illness has deep roots
Ihre Krankheit hat tiefe Wurzeln
I need to think it over carefully
Ich muss das sorgfältig überdenken.
Alright
In Ordnung
However
Jedoch
I now have a preliminary idea
Ich habe nun eine erste Idee
So how do you plan to treat me?
Und wie gedenken Sie, mich zu behandeln?
It's not that spending money thing again, is it?
Es geht doch nicht schon wieder ums Geldausgeben, oder?
To be honest
Ehrlich gesagt
Spending money felt great at first
Geld auszugeben fühlte sich anfangs großartig an.
But later on, the more I spent
Aber später, je mehr ich ausgab,
The less fun it became
Je weniger Spaß es machte
Don't worry
Mach dir keine Sorge
I'll definitely give you a big surprise
Ich werde dich auf jeden Fall mit einer großen Überraschung beglücken.
Once I've figured it out
Sobald ich es herausgefunden habe
I'll tell you
Ich werde es dir sagen
Okay then
Okay dann
I'll wait for your news
Ich warte auf Ihre Neuigkeiten.
You should rest early
Du solltest dich früh ausruhen.
I'll head back now
Ich gehe jetzt zurück.
What have your dad and the others been up to lately?
Was haben dein Vater und die anderen in letzter Zeit so getrieben?
My dad?
Mein Vater?
You don't know yet, right?
Du weißt es noch nicht, richtig?
It's Second Uncle
Es ist der zweite Onkel
He's been egging my dad on
Er hat meinen Vater dazu angestachelt
To use Penglexuan to start a business together
Um Penglexuan zu nutzen, um gemeinsam ein Unternehmen zu gründen
He really knows how to dream
Er weiß wirklich, wie man träumt.
But my dad shot him down
Aber mein Vater hat ihn abgeschossen.
With my dad being so lazy
Da mein Vater so faul ist
He simply can't be bothered to go through the hassle
Er hat einfach keine Lust, sich die Mühe zu machen.
That Second Uncle of yours
Dein zweiter Onkel
Has no good points
Hat keine guten Eigenschaften
Except for one thing
Bis auf eine Sache
Once he sets his mind on something
Wenn er sich etwas in den Kopf gesetzt hat
He absolutely will not give up
Er wird auf keinen Fall aufgeben.
He'll keep pestering your dad
Er wird deinen Vater weiterhin belästigen.
Yeah
Ja
This new wine in the shop is good. Try it.
Dieser neue Wein im Laden ist gut. Probieren Sie ihn.
You're really giving it to me?
Du gibst es mir wirklich?
I'll try it.
Ich werde es versuchen.
You'll try it just because I told you to?
Du probierst es nur, weil ich es dir gesagt habe?
What did the doctor say?
Was hat der Arzt gesagt?
Do you even want to get better?
Willst du überhaupt wieder gesund werden?
Aren't you being ridiculous?
Bist du nicht lächerlich?
If you want to drink it yourself, then drink it yourself.
Wenn du es selbst trinken willst, dann trink es selbst.
You're so bored you're teasing me.
Du bist so gelangweilt, dass du mich neckst.
I'm testing you.
Ich teste dich.
Annoying.
Nervig.
Weiguo even took leave and stayed for our Feifei.
Weiguo hat sich sogar Urlaub genommen und ist für unsere Feifei geblieben.
That's why I say...
Deshalb sage ich...
You can only rely on your own brothers.
Auf deine eigenen Brüder kannst du dich nur verlassen.
It shows...
Das zeigt...
He still has me, his big brother, in his heart.
Er trägt mich, seinen großen Bruder, immer noch in seinem Herzen.
Oh, come off it.
Ach, hör doch auf damit.
A toad on the main road...
Eine Kröte auf der Hauptstraße...
Pretending to be a colorful little jeep.
Er gibt vor, ein bunter kleiner Jeep zu sein.
Stop with all that sour, grumbling talk.
Hört auf mit diesem ganzen nörgelnden Gerede.
Why isn't Feifei up yet? Feifei!
Warum ist Feifei noch nicht wach? Feifei!
Feifei!
Feifei!
Feifei! Dinner's ready!
Feifei! Das Essen ist fertig!
Can he even hear us from here?
Kann er uns von hier aus überhaupt hören?
My voice is loud.
Meine Stimme ist laut.
Finished your homework?
Hast du deine Hausaufgaben erledigt?
Homework's done.
Hausaufgaben erledigt.
I'm telling you, you're not allowed to drink.
Ich sage es dir, du darfst nicht trinken.
I won't drink.
Ich werde nicht trinken.
Then who are you pouring it for?
Für wen schenkst du es dann ein?
Alright, alright.
Na gut, na gut.
What? You're just pouring it for your dad?
Was? Du schenkst es nur für deinen Vater ein?
Mom, it's fine.
Mama, alles gut.
Dad will just take a tiny sip, right?
Papa wird doch nur einen winzigen Schluck nehmen, oder?
What tiny sip? You...
Welchen winzigen Schluck? Du...
What's this? Need a favor from me?
Was ist das? Brauchst du einen Gefallen von mir?
No.
NEIN.
Well...
Also...
Third Uncle told me...
Mein dritter Onkel erzählte mir...
That from now on, I'll learn from him.
Dass ich von nun an von ihm lernen werde.
I have to listen to him in everything.
Ich muss ihm in allem zuhören.
I have to do whatever he tells me to do.
Ich muss alles tun, was er mir sagt.
He said you and Mom can't interfere either.
Er sagte, dass auch du und Mama euch nicht einmischen dürft.
He really said that?
Hat er das wirklich gesagt?
Yeah.
Ja.
Fine. Trust is the most important thing.
Gut. Vertrauen ist das Wichtigste.
Right.
Rechts.
As long as you promise...
Solange du versprichst...
To take the college entrance exam.
Um die Hochschulaufnahmeprüfung abzulegen.
And study hard.
Und lerne fleißig.
Then we'll give him our full trust.
Dann werden wir ihm unser volles Vertrauen schenken.
Okay. Since Third Uncle said so...
Okay. Da Onkel III das gesagt hat...
You don't need to manage me anymore, right?
Du brauchst mich nicht mehr zu managen, richtig?
What do you mean I don't need to manage you?
Was soll das heißen, ich muss dich nicht managen?
I'm your dad. If I don't manage you...
Ich bin dein Vater. Wenn ich dich nicht manage...
Would you have grown up this big?
Wärst du so groß geworden?
Let me tell you...
Ich sage Ihnen...
His is a foreign system.
Sein System ist fremd.
Mine is a traditional Chinese cultural system.
Mein System basiert auf der traditionellen chinesischen Kultur.
We'll give you a Chinese-Western fusion.
Wir bieten Ihnen eine chinesisch-westliche Fusion.
I'm going.
Ich gehe.
Son, serve the rice.
Sohn, servier den Reis.
Going to study.
Ich gehe studieren.
I ate a small burger this afternoon.
Ich habe heute Nachmittag einen kleinen Burger gegessen.
I'm okay. You guys eat.
Mir geht es gut. Esst ihr.
Good. He knows to study now.
Gut. Er weiß jetzt, dass er lernen muss.
Isn't that right?
Stimmt das nicht?
Second Brother said he's coming to see you tomorrow.
Der zweite Bruder sagte, er komme morgen zu dir.
Aren't you and Qianqian discussing a partnership?
Besprechen Sie und Qianqian nicht gerade eine Partnerschaft?
He heard a rumor from somewhere.
Er hatte irgendwo ein Gerücht aufgeschnappt.
Said he's coming to keep an eye on you.
Er sagte, er komme, um ein Auge auf dich zu haben.
Why keep an eye on me?
Warum überwacht man mich?
Would Qianqian harm me?
Würde Qianqian mir schaden?
Tell me...
Sag mir...
Could Second Brother and Qianqian get together?
Könnten Second Brother und Qianqian ein Paar werden?
Those two...
Die beiden...
Look, today you argue with me.
Hör mal, heute streitest du mit mir.
Tomorrow I argue with you.
Morgen streite ich mit dir.
That's how they do it in TV dramas.
So wird das in Fernsehserien gemacht.
These two people...
Diese beiden Personen...
They argue and argue and end up together.
Sie streiten und streiten und landen schließlich zusammen.
TV dramas are made up.
Fernsehserien sind erfunden.
But if they do get together...
Aber falls sie zusammenkommen...
It would actually be pretty good.
Das wäre eigentlich ziemlich gut.
Think about it.
Denk mal darüber nach.
Qianqian has a son.
Qianqian hat einen Sohn.
Lianbao has a daughter.
Lianbao hat eine Tochter.
If those two get together...
Wenn die beiden zusammenkommen...
It makes the character for "good."
Das macht den Charakter "gut".
Right, a son and a daughter.
Richtig, ein Sohn und eine Tochter.
Exactly.
Genau.
I'll just dip the very tip of my chopstick.
Ich tauche nur die Spitze meines Essstäbchens ein.
This wine is so fragrant.
Dieser Wein duftet so herrlich.
Seriously, aren't you something.
Im Ernst, bist du nicht der Wahnsinn?
You keep tempting me with it.
Du bringst mich immer wieder damit in Versuchung.
Where are you going?
Wohin gehst du?
I'm going to eat over there.
Ich werde dort drüben essen.
You think if you go over there...
Du denkst, wenn du da drüben hingehst...
You won't crave this wine anymore?
Du wirst diesen Wein nicht mehr vermissen?
Wang Chunsheng.
Wang Chunsheng.
This wine is really fragrant.
Dieser Wein duftet wirklich sehr.
Last time, I had you two
Letztes Mal hatte ich euch beide.
help me give feedback on the script.
Helfen Sie mir, Feedback zum Skript zu geben.
The effect was fantastic.
Der Effekt war fantastisch.
The Beijing dialect was spot on.
Der Pekinger Dialekt war perfekt getroffen.
Oh, right. Take a look.
Ach ja. Schau mal.
This is my creative output from the last couple of days.
Dies ist mein kreatives Ergebnis der letzten paar Tage.
Take a look.
Schau mal.
Look, look.
Schau mal, schau mal.
As for me,
Was mich betrifft,
I'd also like to invite you two to accompany me to a meeting.
Ich möchte euch beide außerdem zu einem Treffen einladen.
A meeting?
Ein Treffen?
Yes.
Ja.
I've arranged to meet with a top person from a platform.
Ich habe ein Treffen mit einer hochrangigen Persönlichkeit einer Plattform vereinbart.
This guy,
Dieser Typ,
don't let his young age fool you.
Lass dich nicht von seinem jungen Alter täuschen.
He's an absolute fox, a real operator.
Er ist ein absoluter Fuchs, ein echter Macher.
He'd squeeze blood from a stone.
Er würde sogar aus einem Stein Blut pressen.
We need to knock his arrogance down a peg.
Wir müssen seine Arroganz etwas dämpfen.
Otherwise,
Ansonsten,
the price for my script
der Preis für mein Skript
will be driven way down by him.
wird von ihm weit nach unten getrieben werden.
Grandpa Tong, you mean...
Opa Tong, meinst du...
My meaning is,
Ich meine damit:
I'm asking you two to do me a favor.
Ich bitte euch beide um einen Gefallen.
Accompany me in putting on a show.
Begleiten Sie mich bei der Aufführung einer Show.
Let them see how impressive I am with two assistants.
Sollen sie doch sehen, wie beeindruckend ich mit zwei Assistenten bin.
I've even thought of the division of labor.
Ich habe sogar über die Arbeitsteilung nachgedacht.
You handle business, okay?
Du kümmerst dich um die Geschäfte, okay?
At the meeting, you keep making calls.
Während des Meetings telefonierst du ununterbrochen.
You say, "Teacher Daxi
Du sagst: „Lehrer Daxi
is very busy lately.
ist in letzter Zeit sehr beschäftigt.
His schedule is completely full.
Sein Terminkalender ist komplett voll.
Booked solid until the end of next year."
Bis Ende nächsten Jahres komplett ausgebucht.
As for you,
Und du,
you handle lifestyle, right?
Du kümmerst dich um deinen Lebensstil, richtig?
You just keep
Du behältst einfach
handing me this thermos cup.
Er reichte mir diesen Thermobecher.
You tell him,
Du sagst es ihm,
"This was a gift from President Ma.
„Dies war ein Geschenk von Präsidentin Ma.
Old mountain ginseng from Changbai Mountain.
Alter Bergginseng vom Changbai-Gebirge.
And he has to drink it daily, and while it's hot."
Und er muss es täglich trinken, und zwar heiß.“
Hold on, Uncle Tong.
Halt durch, Onkel Tong.
These are all old tricks.
Das sind alles alte Tricks.
If your thinking
Wenn Sie denken
is still stuck twenty years in the past,
steckt immer noch zwanzig Jahre in der Vergangenheit fest.
it'll be hard for you to keep writing.
Es wird Ihnen schwerfallen, weiterzuschreiben.
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
Uncle Ma's words are truly
Onkel Mas Worte sind wirklich
equally unpleasant to everyone.
Für alle gleichermaßen unangenehm.
I'm just telling the truth.
Ich sage nur die Wahrheit.
It's okay, Grandpa Tong.
Alles gut, Opa Tong.
I, alone,
Ich allein,
can do the work of two people.
kann die Arbeit von zwei Personen erledigen.
You're still the best.
Du bist immer noch der Beste.
So it's settled, okay?
Damit ist die Sache geklärt, okay?
Okay, no problem. Good.
Okay, kein Problem. Gut.
Good.
Gut.